Dawno, dawno temu, w majestatycznym zamku na urokliwym wzgórzu, miłościwie nam panujący król żenił się z przepiękną królewną. A trzeba tu zaznaczyć, że "przepiękna" stanowiło tu grzecznościowy tytuł, podobnie jak "miłościwie panujący" zresztą. Przynajmniej zamek faktycznie zachował swój majestat, więcej nawet, na tle spustoszonej najazdem okolicy jawił się wręcz jako biała niczym wieża z kości słoniowej twierdza chrześcijaństwa na przedmurzu piekła.

Król najchętniej byłby w jakimś innym miejscu. Na przykład na dalekiej północy, niczym misjonarz nauczając pogan panchrześcijańskiej zasady "wara od mojej ziemi". Uszami wyobraźni słyszał już pieśni bardów, opiewające jego zwycięskie bitwy i brawurowe kampanie. W misjonarskim uniesieniu wezwał przed dwoma tygodniami swych wiernych wasali (przy czym "wiernych" nalezy tu traktować jako tytył grzecznościowy) na naradę wojenną. Diuk William, najpotężniejszy ze sług królestwa, stanął na baczność, wypiął dumnie pierś i powiedział:
 - Mogę wysłać trzydziestu rycerzy.
 - Trzydziestu... - Królowi pociemniało w oczach, bo oto zrozumiał, że w pieśniach o wielkich bitwach i brawurowych kampaniach będzie pełnił rolę elementu komicznego.
 
 Inni wasale wykazali się zbliżonym entuzjazmem, wskutek czego plan inwazji upadł. Ledwie dzień później przybył posłaniec Cesarskiego Urzędu Skarbowego z informacją że w latach takich a takich król raczył zapomnieć o umieszczeniu w sprawozdaniu majątkowym nowego zegara słonecznego i luksusowej karocy, i że jeśli stosowny podatek nie zostanie niezwłocznie odprowadzony, majestatyczny zamek wraz z przyległościami (wzgórze sztuk jeden, ruiny sztuk siedem) pójdzie pod młotek.
 
  - Tak, biorę - odpowiedział król na pytanie biskupa, wyraźnie fana angielskich obyczajów.
  Święty węzeł małżeński zacisnął się na monarszej szyi. Gdzieś z tyłu ojciec panny młodej westchnął z ulgą, a kapitan straży przybocznej mrugnął figlarnie.
  
  Przemysław Kurowski ver 1.0